Keling, biz sizga taqdim etgan
kod parchasini qo‘shishdan boshlaylik.
Va buni ilovaga qo‘shing.
Shuning uchun men bu yerda nusxa ko‘chiraman
va keyin "Android Studio" ga o‘taman,
endi esa ko‘chirilgan nusxani
raqamlar faoliyatining pastki qismiga joylashtiraman.
Xullas, hozir men audio faylni
ijro etishni tugatgandan so‘ng,
biz hozirgina qo‘shgan
"releaseMediaPlayer" usulini chaqiraman.
Bu esa "onCompletion" tinglovchisini
media ijro etuvchida ro‘yxatdan o‘tkazishim
kerakligini anglatadi.
Shunday qilib, media ijro etuvchi
ishga tushirilgandan keyin uni sozlash kerakligini unutmang.
Shuning uchun men ushbu qatorga
"mMediaPlayer.start" ostidagi kodni qo‘shmoqchiman.
Men bu yerda "Android Studio" ga
men uchun qayta chaqiruv interfeysini
avtomatik ravishda qo‘shishga ruxsat berdim.
Endi qayta chaqiruvni "tugatish" usuli bilan
media ijro etuvchini "bo‘shatish" usulini
chaqirishim mumkin.
[BLANK_AUDIO]
Shunday qilib, men buni amalga oshirishning
yanada samarali usuli bo‘lishi kerakligini angladim.
Shunday qilib, har safar
ro‘yxat elementini bosganingizda,
yangi tinglovchilarni yaratishning o‘rniga,
shunchaki bitta namunani yaratib,
undan har safar foydalanishimiz mumkin.
Buni shunday qilish yanada
samaraliroq bo‘ladi, chunki,
biz har safar yangi resurslarni
oladigan yangi ob’ekt yaratib o‘tirmaymiz.
Shuning uchun men tugatish
tinglovchisining interfeysini amalga oshiradigan va
uni global o‘zgaruvchiga joylashtiradigan
ushbu kod blokini bu yerga ko‘chirmoqchiman.
Bu yerda u qanday ko‘rinishda bo‘lishi ko‘rsatilgan.
Shunday qilib, men tugatish
tinglovchisining interfeysini amalga oshirgan
kodni ko‘chiraman.
Uni global o‘zgaruvchiga o‘tkazib,
"mCompletionListener" deb nomladim.
Endi esa orqaga qayting, har safar men yangi
media ijro etuvchi ob’ekti yaratganimda va uni ishga tushirganimda,
yakuniy tinglovchini shu
global o‘zgaruvchiga aylantiraman.
Shunday qilib, ba’zi izohlarni
qo‘shmoqchi ekanligimni aniqlashtirish uchun
"mCompletionListener" ga o‘taman.
[BLANK_AUDIO]
Mana shu
birinchi vazifani yakunlaydi.
Shunday qilib, biz ovozli
faylni ijro etib bo‘lgach,
media ijro etuvchi resurslarini bo‘shatish
uchun raqamlar faoliyatini birlashtirdik.
Bu yerda ikkinchi vazifa media
ijro etuvchi boshqa tovushni ijro etish uchun
ishga tushishidan oldin uning
resurslarini bo‘shatish kerakligini aytadi.
Masalan, foydalanuvchi ro‘yxat elementlarining
bir nechtasini ketma-ket bosib
qo‘ygan bo‘lsa, bu sodir bo‘lishi mumkin.
Qurilmada har bir audio faylni ijro etishni
tugatish uchun yetarli vaqt bo‘lmasligi mumkin,
shuning uchun tugatish
tinglovchisi ishga tushmasligi mumkin.
Shunday qilib, agar biz
ovoz ijrosining o‘rtasida bo‘lsak
va foydalanuvchi butunlay
boshqa tovushni bossa,
unda biz media ijro etuvchi
resurslarini to‘xtatamiz va
darhol mavjud zonaga yangi
media ijro etish ob’ektini yaratamiz.
Media ijro etuvchi yaratilishidan
oldin biz element usulidagi raqamlar faoliyatiga
qaytadigan bo‘lsak, bunda media ijro etuvchi
resurslarini ham bo‘shatishimiz kerak.
Bu boshqa audio faylni
ijro etishga sozlangan bo‘lsa ham
biz buni amalga oshiramiz.
Xullas, bu raqamlar faoliyati
uchun zarur bo‘lgan barcha o‘zgarishlar edi
va endi men boshqa faoliyatlar uchun
ham xuddi shu narsani takrorlamoqchiman.
[BLANK_AUDIO]
Xo‘sh, bular biz barcha faoliyatlarga
kiritishimiz kerak bo‘lgan o‘zgarishlar edi,
endi esa men hech narsa buzilmaganligiga
ishonch hosil qilish uchun ilovani sinab ko‘rmoqchiman.
Shunday qilib, ilova
mening qurilmamda ishlayapti va
va ko‘rinishidan hech narsa o‘zgarmaganga o‘xshaydi.
Judayam yaxshi.
Keling, endi audio
ishlayotganligini tekshiraylik.
Buning uchun men
iboralar faoliyatiga o‘tmoqchiman.
Shunday qilib, bu yerda,
so‘z ovozini tinglash uchun bosish,
tinglashni tugatish uchun bosish yoki tez
ketma-ket bir nechta ro‘yxatdagi elementlarni bosishdan,
qat’iy nazar, media ijro etuvchining
resurslari tozalanishi kerak.
Shuning uchun avval uni bitta so‘z bilan
sinab ko‘rishga va uni tugatishga imkon beraman.
>> Xullas, hozir men uni
bir nechta ro‘yxat elementlari bilan
sinab ko‘rmoqchiman va
u o‘chirib tashlanishi kerak.
[SOUND]
Xo‘sh, ko‘rinishi yaxshi.